### 2025-10-06 Theory/Old ECM/Old ECM.tex
ECM algorithm is being added, in process, new commits can appear in few hours-days

\newcommand{\Expect}{\mathsf{M}}
\newcommand{\Var}{\mathsf{D}}
\newcommand{\Cov}{\mathsf{cov}}
\newcommand{\Norm}{\mathcal{N}}
\newcommand{\NormComplex}{\mathcal{CN}}
\newcommand{\Real}{\mathbb{R}}
\newcommand{\Int}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\XSig}{\mathbf{x}}
\newcommand{\Ssig}{\mathbf{s}}
\newcommand{\Nsig}{\mathbf{n}}
\newcommand{\Rs}{\mathbf{R}_s}
\newcommand{\Rn}{\mathbf{R}_n}
\newcommand{\DK}{\mathbf{D}_{KL}}
\DeclarePairedDelimiterX{\infdivx}[2]{(}{)}{%
  #1\;\delimsize\|\;#2%
}
\DeclareMathOperator*{\argmax}{argmax}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{argmin}
\newcommand{\infdiv}{D_{KL}\infdivx}
\newcommand\Fontvi{\fontsize{8.2}{7.2}\selectfont}
\newcommand\Fontvia{\fontsize{9}{8}\selectfont}
\newcommand\Fontvib{\fontsize{10.8}{9.6}\selectfont}
\newcommand\Fontvic{\fontsize{8.0}{7.0}\selectfont}
\newcommand{\myitem}{\item[\checkmark]}
%\newcommand{\myitem}{\item[\squares]}

@@

$Y$ --- латентные переменные (случайная величина) ($X_m, S$);
$y$ --- латентные переменные (реализация) ($x_m, s$);
$\psi$ --- параметры комплексного нормального распределения $X_m$;
$\Omega$ --- $(\psi, \theta)$;

@@

где $S_t \sim CN(0,\Gamma_s),t=\overline{1,G}$, $N_t \sim CN(0,\Gamma_n), t=\overline{1,G}$, $S_t$ имеет размер $M \times 1$,  $N_t$ имеет размер $L \times 1$, $\theta=[\theta_1,...,\theta_M]^T$ --- вектор направлений прибытия сигнала, $A(\theta)$ (далее - $A$) представляет собой матрицу управляющих векторов размера $L \times M$, $\Gamma_s$ и $\Gamma_n$ предполагаются диагольными.

@@

Требуется найти апостериорное распределение $P(Y|X_o=x_o,\theta)$, воспользуемся формулой Байеса:
P(Y|X_o=x_o,\theta) = P(X_m, S|X_o=x_o,\theta) = \frac{P(X, S|\theta)}{P(X_m, S|\theta)} = \frac{P(X_o, X_m, S|\theta)}{P(X_m, S|\theta)} = \frac{P(X_o, X_m, S|\theta)}{P(X_m|S=s, \theta)P(S|\theta)} 
P(S|\theta) = \prod_{t=1}^G \frac{1}{\pi^M |\Gamma_s|}e^{-S_t^H\Gamma_s^{-1}S_t},
X_t \sim CN(0, A\Gamma_s A^H + \Gamma_n)
P(X|\theta) = \prod_{t=1}^G \frac{1}{\pi^L |A\Gamma_s  A^H + \Gamma_n|}e^{-X_t^H (A\Gamma_s A^H + \Gamma_n)^{-1}X_t},
Теперь следует определиться с тем, каким будет условное распределение $P(X|S=s, \theta)$
X_t|S_t=s_t, \theta \, \sim CN(A s_t, \Gamma_n)
P(X|S=s,\theta) = \prod_{t=1}^G \frac{1}{\pi^L |\Gamma_n|}e^{-(X_t-A s_t)^H \Gamma_n^{-1}(X_t-A s_t)},
Теперь следует найти $P(X_m|S=s, \theta)$. Введем новые обозначения: пусть

@@

$\Gamma_{m,t}$ --- ковариационная матрица шума на неисправных сенсорах в момент времени $t$;

@@

 $\Gamma_{o,t}$ --- ковариационная матрица шума на исправных сенсорах в момент времени $t$.

@@

@@

P(X_{m,t}|S_t=s_t,\theta) = \prod_{t=1}^G \frac{1}{\pi^{L_2} |\Gamma_{m,t}|}e^{-(X_{m,t}-A_{m,t} s_t)^H \Gamma_{m,t}^{-1}(X_{m,t}-A_{m,t} s_t)},

@@

@@

\Sigma_{Y_t|X_{o,t}} = \Sigma_{Y_t}-\Sigma_{Y_t,X_{o,t}}\Sigma_{X_{o,t}}^{-1}\Sigma_{X_{o,t},Y_t} \\
\mu_{Y_t|X_{o,t}} = \mu_{Y_t} + \Sigma_{Y_t,X_{o,t}}\Sigma_{X_{o,t}}^{-1}\cdot(x_{o,t}-\mu_{X_{o,t}}),

@@

\Sigma_{X_{o,t}}=A_{o,t}\Gamma_sA_{o,t}^H+\Gamma_{o,t}
\Sigma_{Y_t} = \begin{pmatrix}
\Sigma_{X_{m,t}}&\Sigma_{X_{m,t}, S_t}\\
\Sigma_{S_t, X_{m,t}}&\Sigma_{S_t}
\end{pmatrix}
\Sigma_{S_t} = \Gamma_s
\Sigma_{X_{m,t}} = A_{m,t} \Gamma_s A_{m,t}^H + \Gamma_{m,t}
\Sigma_{X_{m,t},S_t} = A_{m,t} \Gamma_s, \Sigma_{S_t, X_{m,t}} = \Gamma_s A_{m,t}^H 
\Sigma_{Y_t} = \begin{pmatrix}
A_{m,t} \Gamma_s A_{m,t}^H + \Gamma_{m,t}&A_{m,t} \Gamma_s\\
\Gamma_s A_{m,t}^H&\Gamma_s
\end{pmatrix}
\Sigma_{X_{o,t},Y_t}
= \begin{pmatrix}
\Sigma_{X_{o,t},X_{m,t}}&\Sigma_{X_{o,t},S_t}
\end{pmatrix}= 
\begin{pmatrix}
A_{o,t}\Gamma_s A_{m,t}^H&A_{o,t}\Gamma_s
\end{pmatrix}
\Sigma_{Y_t,X_{o,t}}
= \Sigma_{X_{o,t},Y_t}^H =  \begin{pmatrix}
A_{m,t}\Gamma_s A_{o,t}^H\\
\Gamma_s A_{o,t}^H
\end{pmatrix}

@@

\Sigma_{Y_t|X_{o,t}} = \begin{pmatrix}
\Sigma_{X_{m,t}}&\Sigma_{X_{m,t}, S_t}\\
\Sigma_{S_t, X_{m,t}}&\Sigma_{S_t}
\end{pmatrix}-\begin{pmatrix}
\Sigma_{X_{o,t},X_{m,t}}&\Sigma_{X_{o,t},S_t}
\end{pmatrix}^H(\Sigma_{X_{o,t}})^{-1}\begin{pmatrix}
\Sigma_{X_{o,t},X_{m,t}}&\Sigma_{X_{o,t},S_t}
\end{pmatrix} \\
\mu_{Y_t|X_{o,t}} =   \begin{pmatrix}
\Sigma_{X_{o,t},X_{m,t}}&\Sigma_{X_{o,t},S}
\end{pmatrix}^H(\Sigma_{X_{o,t}})^{-1}\cdot x_o,
\Sigma_{Y_t|X_{o,t}} = \begin{pmatrix}
A_{m,t} \Gamma_s A_{m,t}^H + \Gamma_m&A_{m,t} \Gamma_s\\
\Gamma_s A_{m,t}^H&\Gamma_s
\end{pmatrix}- \begin{pmatrix}
A_{m,t}\Gamma_s A_{o,t}^H\\
\Gamma_s A_{o,t}^H
\end{pmatrix}(A_{o,t}\Gamma_sA_{o,t}^H+\Gamma_{o,t})^{-1} \begin{pmatrix}
A_{o,t}\Gamma_s A_{m,t}^H&A_{o,t}\Gamma_s
\end{pmatrix} \\
\mu_{Y|X_o} =   \begin{pmatrix}
A_{m,t}\Gamma_s A_{o,t}^H\\
\Gamma_s A_{o,t}^H
\end{pmatrix}(A_{o,t}\Gamma_sA_{o,t}^H+\Gamma_{o,t})^{-1}\cdot x_{o,t},

@@

\theta^{(\tau+1)}=\argmax_{\theta} E[\log P(X_o, X_m, \, S|\theta^{(\tau)})|X_o=x_o, \theta^{(\tau)}] =\\
\argmax_{\theta} E\left[\sum_{t=1}^G\log P(X_{o,t}, X_{m,t}, \, S_t|\theta^{(\tau)})|X_{o,t}=x_{o,t}, \theta^{(\tau)}\right]
Обозначим приведенное выше условное математическое ожидание через $Q$. 
Заметим, что \\ $\log P(X_{o,t}, \, X_{m,t}, \, S_t|\theta^{(\tau)}) = \log P(X_{o,t}|X_{m,t}, \, S_t,\theta^{(\tau)})P(X_{m,t}, S_t|\theta^{(\tau)}) = \log P(X_{o,t}|Y_t,\theta^{(\tau)})P(Y_t|\theta^{(\tau)})$.\\
Можно заметить, что $P(X_{o,t}|Y_t, Y_t) = P(X_{o,t}, Y_t)$. Работать с плотостью $P(X_{o,t}|Y_t, Y_t)$ удобнее: кросс-ковариция между $Y$ и $X_o|Y$ будет представлять из себя нулевую матрицу.
Найдем совместную плотность $P(X_o|Y, \, Y|\theta^{(\tau)})$:
P(X_o|Y, \, Y|\theta^{(\tau)}) = \prod_{t=1}^G \frac{1}{\pi^{M+L}|\Sigma|}e^{-(Z_t-\mu_{Z_t})^H\Sigma^{-1}(Z_t-\mu_{Z_t})},
где:
\begin{equation*}
Z_t = \begin{pmatrix}
Y_t\\
X_{o,t}|Y_t
\end{pmatrix},
\mu_{Y_t} = \begin{pmatrix}
\mu_{Y_t}\\
\mu_{X_{o,t}|Y_t}
\end{pmatrix}\\,
\Sigma = 
\begin{pmatrix}
\Sigma_{Y_t}&O_{(M+L_2)\times (L-L_2)}\\
O_{(L-L_2)\times (M+L_2)}&\Sigma_{X_{o,t}|Y_t}
\end{pmatrix}
\end{equation*}
Найдем логарифм совместной плотности (т.е. полное правдоподобие) $\log P(X_o|Y, \, Y|\theta^{(\tau)})$:
\begin{equation*}
\log P(X_o|Y, \, Y|\theta^{(\tau)}) = \sum_{t=1}^G \left(-(M+L)\log(\pi)-\log|\Sigma|-(Z_t-\mu_{Z_t})^H\Sigma^{-1}(Z_t-\mu_{Z_t})\right)
\end{equation*}
Теперь попробуем раскрыть УМО полного правдоподобия для одного наблюдения, с учетом полученных сигналов и текущей оценки DOA:
P(X_{o,t}|Y_t, \, Y_t|\theta^{(\tau)}) = \frac{1}{\pi^{M+L}|\Sigma|}e^{-(Z_t-\mu_{Z_t})^H\Sigma^{-1}(Z_t-\mu_{Z_t})}
Q_t = E[\log P(X_{o,t}|Y_t, \, Y_t|\theta^{(\tau)})|X_{o,t}, \theta^{(\tau)}] \\ = E[-(M+L)\log(\pi)-\log|\Sigma|-(Z_t-\mu_{Z_t})^H\Sigma^{-1}(Z_t-\mu_{Z_t})|X_{o,t}=x_{o,t}, \theta^{(\tau)}] = \\
=-(M+L)\log(\pi)-\log|\Sigma| - E[(Z_t-\mu_{Z_t})^H\Sigma^{-1}(Z_t-\mu_{Z_t})|X_{o,t}=x_{o,t}, \theta^{(\tau)}] \\
=-(M+L)\log(\pi)-\log|\Sigma|  -   E[(X_{o,t}|Y_t-\mu_{X_{o,t}|Y_t})^H\Sigma_{X_{o,t}|Y_t}^{-1}(X_{o,t}|Y_t-\mu_{X_{o,t}|Y_t})|X_{o,t}=x_{o,t}, \theta^{(\tau)}] 
\\- E[(Y_t-\mu_{Y_t})^H\Sigma_{Y_t}^{-1}(Y_t-\mu_{Y_t})|X_{o,t}=x_{o,t}, \theta^{(\tau)}] \\
=-(M+L)\log(\pi)-\log|\Sigma| - (x_t-\mu_{X_{o,t}|Y_t})^H\Sigma_{X_{o,t}|Y_t}^{-1}(x_t-\mu_{X_{o,t}|Y_t})\\ - E[(Y_t-\mu_{Y_t})^H\Sigma_{Y_t}^{-1}(Y_t-\mu_{Y_t})|X_{o,t}=x_{o,t},\theta^{(\tau)}] 
Q_t = -(M+L)\log(\pi)-\log|\Sigma| - (x_t-\mu_{X_{o,t}|Y_t})^H\Sigma_{X_{o,t}|Y_t}^{-1}(x_t-\mu_{X_{o,t}|Y_t}) \\ - E[(Y_t-\mu_{Y_t})^H\Sigma_{Y_t}^{-1}(Y_t-\mu_{Y_t})|X_{o,t}=x_{o,t},\theta^{(\tau)}] 
Заметим, что первые два слагаемые, составляющие $Q_t$, не зависят от $\theta$, соответственно требуемый $\argmax [\cdot]$ можно найти без их учета.
Y_t|(X_{o,t}=x_{o,t}, \theta^{(\tau)}) \sim CN(\mu_{Y_t|X_{o,t}}, \Sigma_{Y_t|X_{o,t}}) \Rightarrow Y_t-\mu_{Y_t}|(X_{o,t}=x_{o,t}, \theta^{(\tau)}) \sim CN(\mu_{Y_t|X_{o,t}}-\mu_{Y_t}, \Sigma_{Y_t|X_{o,t}})
\Rightarrow [\Sigma_{Y_t}^{-1}]^{\frac{1}{2}}( Y_t-\mu_{Y_t})|(X_{o,t}=x_{o,t}, \theta^{(\tau)}) \sim CN([\Sigma_{Y_t}^{-1}]^{\frac{1}{2}}(\mu_{Y_t|X_{o,t}}-\mu_{Y_t}),[\Sigma_{Y_t}^{-1}]^{\frac{1}{2}} \Sigma_{Y_t|X_{o,t}}([\Sigma_{Y_t}^{-1}]^{\frac{1}{2}})^H)
Учтем, что для комплексных векторов $V$ выполняется следующее соотношение: 
E[VV^H]=E[V]E[V^H]+\Sigma_{VV}.
 E\left[(Y_t-\mu_{Y_t})^H\Sigma_{Y_t}^{-1}(Y_t-\mu_{Y_t})|X_{o,t}=x_{o,t},\theta^{(\tau)}\right]  =  E\left[[[\Sigma_{Y_t}^{-1}]^{\frac{1}{2}}(Y_t-\mu_{Y_t})]^H[\Sigma_{Y_t}^{-1}]^{\frac{1}{2}}(Y_t-\mu_{Y_t})|X_{o,t}=x_{o,t},\theta^{(\tau)}\right] =\\
= \Tr(E\left[[\Sigma_{Y_t}^{-1}]^{\frac{1}{2}}(Y_t-\mu_{Y_t})[[\Sigma_{Y_t}^{-1}]^{\frac{1}{2}}(Y_t-\mu_{Y_t})]^H|X_{o,t}=x_{o,t},\theta^{(\tau)}\right])=\\
= \Tr([\Sigma_{Y_t}^{-1}]^{\frac{1}{2}} \Sigma_{Y_t|X_{o,t}}([\Sigma_{Y_t}^{-1}]^{\frac{1}{2}})^H) + 
   \Tr ([[\Sigma_{Y_t}^{-1}]^{\frac{1}{2}}(\mu_{Y_t|X_{o,t}}-\mu_{Y_t})] [[\Sigma_{Y_t}^{-1}]^{\frac{1}{2}}(\mu_{Y_t|X_{o,t}}-\mu_{Y_t}^H)])= \\
= \Tr([\Sigma_{Y_t}^{-1}]\Sigma_{Y_t|X_{o,t}}) + (\mu_{Y_t|X_{o,t}}-\mu_{Y_t})^H\Sigma_{Y_t}^{-1}(\mu_{Y_t|X_{o,t}}-\mu_{Y_t})
Q_t = -(M+L)\log(\pi)-\log|\Sigma| - (x_{o,t}-\mu_{X_{o,t}|Y_t})^H\Sigma_{X_{o,t}|Y_t}^{-1}(x_{o,t}-\mu_{X_{o,t}|Y_t}) \\ -  \Tr([\Sigma_{Y_t}^{-1}]\Sigma_{Y_t|X_{o,t}}) - (\mu_{Y_t|X_{o,t}}-\mu_{Y_t})^H\Sigma_{Y_t}^{-1}(\mu_{Y_t|X_{o,t}}-\mu_{Y_t}) 

@@

 E[\log P(X_o, \, Y|\theta^{(\tau)})|X_o, \theta^{(\tau)}] = \sum_{t=1}^G Q_t = \sum_{t=1}^G \left(-(M+L)\log(\pi)-\log|\Sigma| - \right. \\ \left. (x_{o,t}-\mu_{X_{o,t}|Y_t})^H\Sigma_{X_{o,t}|Y_t}^{-1}(x_{o,t}-\mu_{X_{o,t}|Y_t})  -  \Tr([\Sigma_{Y_t}^{-1}]\Sigma_{Y_t|X_{o,t}}) - (\mu_{Y_t|X_{o,t}}-\mu_{Y_t})^H\Sigma_{Y_t}^{-1}(\mu_{Y_t|X_{o,t}}-\mu_{Y_t})\right)

@@

Как было сказано ранее, первые два слагаемые, составляющие $Q_t$ не зависят от $\theta$, а значит задача о поиске $\argmax_{\theta} E[\log P(X_o, \, Y|\theta^{(\tau)})|X_o, \theta^{(\tau)}] $ сводится к поиску
\argmin_{\theta}  \sum_{t=1}^G \left((x_{o,t}-\mu_{X_{o,t}|Y_t})^H\Sigma_{X_{o,t}|Y_t}^{-1}(x_{o,t}-\mu_{X_{o,t}|Y_t}) +  \Tr([\Sigma_{Y_t}^{-1}]\Sigma_{Y_t|X_{o,t}}) \right. \\ \left. +  \mu_{Y_t|X_{o,t}}^H\Sigma_{Y_t}^{-1}\mu_{Y_t|X_{o,t}}\right).
Учтем, что $\mu_{Y_t} = O_{(M+L_2) \times 1}$, в рамках задачи $y_t$ --- скрытая переменная, она оценивается так: $\hat{y}_t = \mu_{Y_t|X_{o,t}}$.
\Sigma_{X_{o,t}|Y_t} = \Sigma_{X_{o,t}}-\Sigma_{X_{o,t}|Y_t}\Sigma_{Y_t}^{-1}\Sigma_{Y_t|X_{o,t}} \\
\mu_{X_{o,t}|Y_t} = \Sigma_{X_{o,t}|Y_t}\Sigma_{Y_t}^{-1}\cdot y_o,

>>>>

\newcommand{\Expect}{\mathsf{M}}
\newcommand{\Var}{\mathsf{D}}
\newcommand{\Cov}{\mathsf{cov}}
\newcommand{\Norm}{\mathcal{N}}
\newcommand{\NormComplex}{\mathcal{CN}}
\newcommand{\Real}{\mathbb{R}}
\newcommand{\Int}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\XSig}{\mathbf{x}}
\newcommand{\Ssig}{\mathbf{s}}
\newcommand{\Nsig}{\mathbf{n}}
\newcommand{\Rs}{\mathbf{R}_s}
\newcommand{\Rn}{\mathbf{R}_n}
\newcommand{\DK}{\mathbf{D}_{KL}}
\DeclarePairedDelimiterX{\infdivx}[2]{(}{)}{%
  #1\;\delimsize\|\;#2%
}
\DeclareMathOperator*{\argmax}{argmax}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{argmin}
\DeclareMathOperator{\Det}{Det}
\newcommand{\infdiv}{D_{KL}\infdivx}
\newcommand\Fontvi{\fontsize{8.2}{7.2}\selectfont}
\newcommand\Fontvia{\fontsize{9}{8}\selectfont}
\newcommand\Fontvib{\fontsize{10.8}{9.6}\selectfont}
\newcommand\Fontvic{\fontsize{8.0}{7.0}\selectfont}
\newcommand{\myitem}{\item[\checkmark]}
%\newcommand{\myitem}{\item[\squares]}

@@

$\Psi$ --- оцениваемые параметры ($\theta, S$);

@@

где $S_t \sim CN(\mathbf{O}_{M \times 1},\mathbf{P}),t=\overline{1,G}$, $N_t \sim CN(\mathbf{O}_{L \times 1},\mathbf{Q}), t=\overline{1,G}$, $S_t$ имеет размер $M \times 1$,  $N_t$ имеет размер $L \times 1$, $\theta=[\theta_1,...,\theta_M]^T$ --- вектор направлений прибытия сигнала, $A(\theta)$ (далее -- $A$) представляет собой матрицу управляющих векторов размера $L \times M$, $\mathbf{P}$ и $\mathbf{Q}$ предполагаются диагольными. Рассматривается случай, когда массив антенн является линейным и равномерным.

@@

@@

$Q_{m,t}$ --- ковариационная матрица шума на неисправных сенсорах в момент времени $t$;

@@

 $Q_{o,t}$ --- ковариационная матрица шума на исправных сенсорах в момент времени $t$.

@@

Требуется найти условное математическое ожидание с учетом апостериорного распределения ненаблюдаемых/пропущенных принятых сигналов и текущей оценки параметров
 E_{X_m|X_o, \Psi^{(\tau)}}[\log P(X_o, X_m)]
Сначала найдем апостериорное распределение $P(X_m|X_o=x_o,\Psi)$, воспользуемся формулой Байеса:

@@

P(X_m|X_o=x_o,\Psi) = \frac{P(X_o, X_m|\Psi)}{P(X_o|\Psi)} = \frac{P(X|\Psi)}{P(X_o|\Psi)}

@@

X_t \sim CN(\mathbf{O}_{L \times 1}, A\mathbf{P}A^H + \mathbf{Q})
P(X|\Psi) = \prod_{t=1}^G \frac{1}{\pi^L \Det(A\mathbf{P}A^H + \mathbf{Q})}e^{-X_t^H (A\mathbf{P}A^H + \mathbf{Q})^{-1}X_t},
P(X_o|\Psi) = \prod_{t=1}^G \frac{1}{\pi^L \Det(A_{o,t}\mathbf{P}A_{o,t}^H + \mathbf{Q}_{o,t})}e^{-X_{o,t}^H (A_{o,t}\mathbf{P}A_{o,t}^H + \mathbf{Q}_{o,t})^{-1}X_{o,t}},
Параметры апостериорного распределения $P(X_m|X_o=x_o,\Psi)$ можно найти исходя из следующих формул:

@@

m_{x_m|x_o} = m_{x_m} + K_{x_m,x_o}K_{x_o,x_o}^{-1}\cdot(x_o-m_{x_o}) \\
K_{x_m|x_o} = K_{x_m,x_m}-K_{x_m,x_o}K_{x_o,x_o}^{-1}K_{x_o,x_m},

@@

В рамках данной задачи: $K_{x_o,x_o} = A_{o,t}\mathbf{P} A_{o,t}^H + \mathbf{Q}_{o,t}$, $K_{x_o,x_m} = A_{o,t}\mathbf{P} A_{m,t}^H$, $K_{x_m,x_o} = A_{m,t}\mathbf{P} A_{o,t}^H$, $K_{x_m,x_m} = A_{m,t}\mathbf{P} A_{m,t}^H + \mathbf{Q}_{m,t}$

@@

m_{x_m|x_o} = A_{m,t}\mathbf{P} A_{o,t}^H(A_{o,t}\mathbf{P} A_{o,t}^H + \mathbf{Q}_{o,t})^{-1}\cdot x_o\\
K_{x_m|x_o} = (A_{m,t}\mathbf{P} A_{m,t}^H + \mathbf{Q}_{m,t})-A_{m,t}\mathbf{P} A_{o,t}^H (A_{o,t}\mathbf{P} A_{o,t}^H + \mathbf{Q}_{o,t})^{-1}A_{o,t}\mathbf{P} A_{m,t}^H,

@@

\Psi^{(\tau+1)}=\argmax_{\Psi} E_{X_m|X_o=x_o, \Psi^{(\tau)}}[\log P(X_o, X_m)] =\\
\argmax_{\Psi}  E_{X_m|X_o=x_o, \Psi^{(\tau)}}\left[\sum_{t=1}^G\log P(X_{o,t}, X_{m,t})\right] = \\
\argmax_{\Psi}  E_{X_m|X_o=x_o, \Psi^{(\tau)}}\left[\sum_{t=1}^G \log \left(\frac{1}{\pi^{L}\Det(\Sigma)}e^{-(X_t-\mu_{X_t})^H\Sigma^{-1}(X_t-\mu_{X_t})}\right)\right]

@@

 \log \left(\frac{1}{\pi^{L}\Det(\Sigma)}e^{-(X_t-\mu_{X_t})^H\Sigma^{-1}(X_t-\mu_{X_t})}\right) = \\
-L\log(\pi) - \log(\Det(\Sigma)) -(X_t-\mu_{X_t})^H\Sigma^{-1}(X_t-\mu_{X_t})= \\

@@

\begin{align*}
& E_{X_m|X_o=x_o, \Psi^{(\tau)}} \Big[ \begin{bmatrix} X_{m, t} \\  X_{o, t} \end{bmatrix}^H \begin{bmatrix} (\Sigma^{-1})_{x_m, x_m} & (\Sigma^{-1})_{x_m, x_o} \\ (\Sigma^{-1})_{x_o, x_m} & (\Sigma^{-1})_{x_o, x_o} \end{bmatrix} \begin{bmatrix} X_{m, t} \\  X_{o, t} \end{bmatrix} \Big] \\
=&\hspace{16pt} E_{X_m|X_o=x_o, \Psi^{(\tau)}} \Big[ ( X_{m,t})^H (\Sigma^{-1})_{x_m, x_m} ( X_{m, t}) \Big] \\ 
&+ 2 E_{X_m|X_o=x_o, \Psi^{(\tau)}} \Big[ ( X_{o, t})^H (\Sigma^{-1})_{x_o, x_m} ( X_{m, t}) \Big] \\ 
&+ \hspace{5pt} E_{X_m|X_o=x_o, \Psi^{(\tau)}} \Big[ ( X_{o, t})^H (\Sigma^{-1})_{x_o, x_o} (  X_{o, t}) \Big] \\
=&\hspace{16pt} E_{X_m|X_o=x_o, \Psi^{(\tau)}} \Big[ ( X_{m, t})^H (\Sigma^{-1})_{x_m, x_m} ( X_{o, t}) \Big] \\ 
&+ 2 ( x_{o, t})^H (\Sigma^{-1})_{x_o, x_m} E_{X_m|X_o=x_o, \Psi^{(\tau)}} \Big[  X_{m, t} \Big] \\ 
&+ \hspace{5pt} x_{o, t}^H (\Sigma^{-1})_{x_o, x_o} x_{o, t}
\end{align*}
